Instructor: Entonces, ¿qué podríamos sobre la validación?
Bueno, tal vez, empecemos por el resultado final deseado.
Mi idea es que luego tengamos alguna función de validación
que todavía no existe, pero que luego la tenemos,
a la que le paso el enteredTitle, o en realidad
un objeto de configuración diría yo donde el valor es el
enteredTitle, así que lo que hay que
validar.
Pero donde luego también tengo propiedades
adicionales que le dicen a la función de validación cómo
validarlo.
Así, por ejemplo, que tenemos requerido establecido en true aquí, minLength
establecido en cinco para hacer cumplir cinco caracteres, y así sucesivamente.
Y luego hacemos esto aquí para
las tres entradas, y validar
es una función que devuelve true si es
válido, y false si no es válido, y al final,
podríamos tener algo como esto.
O enteredDescription y enteredPeople, esa sería
más o menos la idea.
Por supuesto, es sólo una forma de aplicar esto,
pero es una forma que me gusta bastante.
Para ello, en la parte superior del
archivo, añadiré algo de lógica de validación.
Y, de nuevo, hay muchas formas de hacerlo.
En primer lugar, empezaré por
definir la estructura de dicho objeto validable.
Así que este objeto lo pasamos a la función de validación,
porque por supuesto esto siempre tiene
que tener una estructura similar con una cierta cantidad de propiedades
que pueden estar ahí y ciertos tipos de
propiedades, para que la función de validación
realmente sepa con qué está trabajando y
pueda extraer correctamente las propiedades
y demás.
Por lo tanto, voy a empezar por definir una interfaz.
También podríamos optar por un tipo personalizado, totalmente
a su elección.
Como voy a definir la estructura de un
objeto, siempre soy más partidario de definir sólo una interfaz.
Lo llamaré Validatable aquí,
porque describe un objeto validable,
y tendrá un valor que debe ser una
cadena o también un número.
Tendrá una prop requerida, que
tendrá un valor booleano, así que verdadero
o falso.
Y entonces digamos que soportamos la validación de minLength,
que debería ser un número, maxLength
que debería ser un número, y también
en caso de que estemos obteniendo un número,
un valor min y un valor max.
La diferencia con minLength y maxLength
es que este comprueba la longitud de la cadena, este el
valor del número si está por encima de
un determinado número o por debajo
de un determinado máximo.
Estas son las propiedades que quiero apoyar.
Ahora, además del valor, todos
deben ser opcionales, lo que
podemos hacer cumplir añadiendo un signo
de interrogación después de los nombres.
Por cierto, la alternativa al uso de un signo de
interrogación es permitir valores indefinidos.
El signo de interrogación hace básicamente lo mismo.
Dice que requerido es un booleano o indefinido.
Así que ahora tenemos la interfaz validable.
¿Qué podemos hacer con eso?
Bien, ahora con esa interfaz creada, podemos
crear esa función, esa función de
validación que estoy buscando.
Esto debería obtener un objeto validable de este tipo.
Así que ValidatableInput es de tipo Validatable.
Esa es mi idea.
Así que obtiene un objeto que tiene esta estructura.
Y ahora ahí, podemos comprobar
que todas estas propiedades existen y luego hacer
la validación correspondiente.
Ahora bien, ¿qué hacemos exactamente
en la función de validación, por tanto?
Bueno, al final aquí,
quiero crear una variable, isValid, que inicialmente
es verdadera.
Así que la suposición por defecto es
que lo que obtenemos es cierto.
Pero lo pondremos en falso en
cuanto falle al menos una de nuestras comprobaciones.
Y ahora empecemos con la primera comprobación.
Veamos si el validatableInput aquí, este
argumento que estamos recibiendo,
si eso tiene un prop requerido?
Si eso no es indefinido.
Si se establece, y si por tanto es verdadero, significa
que el valor es obligatorio y no
debe estar vacío.
Así que ahora aquí, podemos
establecer isValid igual a isValid y la forma en que JavaScript
funciona, esto asegura
que el nuevo valor de isValid será falso
si la cosa después de y es falsa.
Porque si al menos una de las dos cosas es falsa,
el valor global será falso.
Ahora isValid inicialmente
es verdadero, pero si lo que sigue al operador lógico
y es falso, isValid será falso.
Y al final devolveré isValid.
Entonces, ¿qué añadimos
ahora después de los dos símbolos de ampersand por lo tanto?
Bueno, quiero comprobar si validatableInput. si está vacío.
Y para ello, podemos recortarlo
y comprobar la longitud, ¿o no?
El problema es que no sabemos
si el valor es una cadena.
Es una cadena o un número.
Así que no está garantizado que sea una cadena,
y por lo tanto el método de recorte
no está siempre disponible.
Ahora bien, hay varias formas de evitarlo.
Podríamos añadir una guardia de tipo, podríamos
comprobar si typeof validatableInput. es igual a una cadena,
y sólo realiza esta comprobación si lo es.
Pero en realidad eso sería un poco redundante.
Lo que podemos hacer aquí es muy sencillo.
Podemos decir simplemente
"bueno, conviértelo en una cadena". Si era un número, ahora vuelve a ser una cadena.
Si fuera una cadena, no cambiaría nada.
Y con eso, estamos haciendo esto.
Ahora sólo tengo que añadir mi cheque
aquí para comprobar si es cero.
O para ser precisos, si no es cero.
Así que si no es cero, entonces esto
devolverá true, y isValid
se queda en true.
Si es cero, por lo que si es de longitud
cero, si está vacío, esto devolverá false y por
lo tanto isValid se convertirá en false.
Y sólo estamos comprobando esto si
la comprobación requerida
está marcada con el ajuste requerido a true.
Esa es la primera comprobación que quiero hacer aquí.
No es el único, por supuesto.
Podemos continuar y comprobar si
validatableInput. minLength se establece,
si minLength se establece, entonces esta cadena
que obtenemos debe tener
una cierta longitud mínima.
Es importante que la cadena tenga
una longitud mínima.
Aquí no nos importan los números,
no estamos comprobando el valor mínimo de un número.
Así que aquí podemos añadir un protector de tipo, podemos
incorporarlo a esta comprobación, y comprobar si typeof
validatableInput. es igual a una
cadena.
Si no lo es, no necesitamos entrar en esta comprobación
de si, porque entonces no hay nada que comprobar.
Si nuestro valor es un número, esto no nos importa.
Si establecemos una longitud mínima para un número, básicamente
nos saltamos esta comprobación porque no tiene
mucho sentido.
Si tenemos una cadena, sin embargo, y minLength
se establece, entonces quiero
establecer isValid igual a isValid y,
a continuación, de nuevo, nuestro cheque.
Y la comprobación
aquí es si validatableInput. valor, que sabemos que es una cadena en este
punto aquí, la longitud,
es mayor que validatableInput. minLength.
Así que mayor que el valor que se definió aquí.
Sin embargo, tenemos un problema potencial
aquí, y ¿ves cuál podría ser?
En general, esto debería funcionar, pero fallará
si minLength se establece en cero.
La intención del desarrollador al ponerlo a cero
no es probablemente omitir esta comprobación,
sino comprobar si tenemos la longitud mínima
de cero.
Bueno, podría decirse que es una comprobación
redundante, porque básicamente está comprobando
si tenemos algo, lo que ya hacemos con la comprobación
obligatoria.
Así que no es un gran problema.
Aún así, si quieres ser súper seguro
aquí, deberíamos comprobar si validatableInput.
minLength no es igual a undefined.
O no igual a null, con un signo de
igualdad, esto incluye null e indefinido, así es como
funciona JavaScript.
Esto es un poco más seguro, porque ahora
nos aseguramos de que siempre ejecutamos
esta comprobación incluso si minLength se establece
en cero, que es un valor falso.
De nuevo, se podría discutir si tiene sentido,
porque es básicamente la misma comprobación que allí
arriba, pero aun así, aquí quiero realizarla.
Así que esa es la longitud mínima.
Ahora voy a copiar esto, y básicamente hacer
lo mismo para maxLength.
Así que maxLength aquí también se comprueba,
también aquí y también sólo para las cadenas.
Y, por supuesto, aquí sólo tenemos que revertir esto.
Queremos asegurarnos de que la longitud del valor
que se proporciona es inferior a nuestra longitud máxima.
Bueno, y ahora nos quedan dos comprobaciones más para
el valor mínimo y máximo que sólo tienen
sentido para un número.
Así que aquí voy a añadir otra comprobación y verificar
si validatableInput. min no es igual
a null.
De nuevo, no estoy comprobando la
veracidad, porque eso tendría problemas con un valor de cero.
Y luego voy a comprobar si el tipo de validatableInput. es igual al número.
Porque no le veo mucho sentido
a comprobar esto por una cadena.
Si quieres comprobar que es una cadena,
por supuesto puedes omitir esto.
Entonces sólo tienes que asegurarte
de convertir el valor a un número cuando lo uses
en el cheque que vamos a escribir.
La comprobación que vamos a escribir,
de nuevo, utiliza el valor antiguo
de isValid y lo combina con una nueva comprobación para luego
almacenarlo de nuevo en isValid.
Y la nueva comprobación debería ahora incorporar
bien nuestro número y comprobar si es mayor que el valor
mínimo.
Así que aquí compruebo si validatableInput. es mayor que validatableInput.
min.
Y ahora podemos repetir esto para max,
así que aquí necesitamos max y aquí también necesitamos
max y necesitamos cambiar esto aquí a un símbolo más pequeño que.
Con eso, estamos revisando todos los diferentes escenarios que
podría tener aquí.
Y devolvemos isValid.
Ahora sólo tenemos que crear objetos que
se adhieran a esta interfaz para luego
enviarlos a la función de validación.
Para ello, vamos a bajar a la entrada del
proyecto, y allí en gatherUserInput quiero
construir mi objeto validable.
Nota al margen, además de una interfaz, por supuesto
que también podríamos haber creado una clase aquí,
entonces podríamos instanciarla con la palabra clave
new, pero todo eso para la práctica y la demostración aquí quiero
mostrar cómo funciona esto con una interfaz.
Así que aquí tenemos nuestro titleValidatable,
que debe ser de tipo Validatable.
Y eso, por supuesto, es un objeto que necesita
tener una propiedad de valor.
Y ese es nuestro título introducido.
No necesita ninguna otra propiedad
pero quiero comprobar si no está vacía,
así que pondremos required a true.
Y luego podemos copiar eso y repetirlo
para la descripción y para la gente.
Y aquí tenemos la descripción, perdón, la descripción
introducida quiero decir.
Aquí tenemos a las personas ingresadas.
Para ser preciso aquí quiero tener un número.
Así que lo convierto en un número con un símbolo de suma.
Todos deben ser requeridos, pero entonces también
aquí digamos que la descripción
debe tener un minLength de cinco caracteres
y para las personas, el mínimo debe ser uno, para
que tengamos al menos dos personas asignadas.
Por cierto, depende de ti cómo lo pongas en práctica.
Por supuesto, en su lógica de
validación, también podría comprobar si el
mayor es igual al menor si así lo desea.
Lo mismo para la longitud del curso.
Mayor igual, menor igual.
Eso también es posible.
En realidad, mantendré estos cambios.
Así que ahora tenemos el mínimo de una persona
asignada y un máximo de cinco.
Ahora tenemos estos tres objetos validables y
ahora aquí, a la función validar,
le pasamos nuestro titleValidatable, a la segunda
llamada de la función le paso el descriptionValidatable, y a la tercera
llamada de la función le paso el peopleValidatable.
Y ahora validar debería devolver true si todos son válidos,
y false en caso contrario.
Así que ahora quiero comprobar si al
menos uno de ellos falla, añadiendo
un signo de exclamación delante, para comprobar
si esto es falso o esto es falso
o esto es falso.
Y si al menos uno de ellos es falso,
por lo que si al menos una de las llamadas a la función
de validación devuelve falso,
lo haremos ahí y mostraremos la alerta.
Y con eso fuera del camino, para
también probar esto, voy
a ir al índice. html, porque ahí en la
entrada de personas,
en realidad permito un máximo de
10 y un mínimo de cero.
Así que en la entrada podemos introducir técnicamente valores no válidos.
A propósito, por supuesto, para que podamos probar nuestra
lógica.
Y ya está, por ahora guardémoslo
todo, compila sin errores.
Vamos a probarlo.
Si hago clic en añadir proyecto,
me sale un error que es bueno.
Ahora vamos a entrar en la prueba aquí, todavía obtener un error.
Introduzcamos el test aquí y el cinco aquí,
y todavía me da un error.
Porque mi descripción es demasiado corta.
Si introduzco un carácter más
tengo la longitud mínima
y puedo crear esto.
Así que ahora vamos a entrar, digamos,
menos uno personas, y bueno
vale html no soporta esto.
Pero introduzcamos el cero o el seis y obtendremos
errores.
Y sólo si introduzco algo entre el uno
y el cinco funciona.
Así que parece que funciona
como debería, y eso es bastante bueno.
Y, por supuesto, esa es sólo
una forma de aplicar la validación.
Pero una forma que ahora es bastante
reutilizable, podría ser usada así en diferentes partes
de la app también y por supuesto se aprovecha de typescript
y nos ofrece un gran soporte y comprobación de tipos
para evitar errores innecesarios.